> 机械键盘（英文：Mechanical Keyboard），是一种键盘的类型，从结构来说，机械键盘的每一颗按键都有一个单独的Switch（也就是开关）来控制闭合，这个开关也被称为“轴”，依照微动开关的分类，机械键盘可分为茶轴、青轴、白轴、黑轴以及红轴。正是由于每一个按键都由一个独立的微动组成，因此按键段落感较强，从而产生适于游戏娱乐的特殊手感，故而通常作为比较昂贵的高端游戏外设，亦是程序员的理想设备。

#机械键盘各种轴的区别？

红轴:与黑轴相似。但压力克数比黑轴小，起35，终60（黑轴起点为40）。是08年出的新轴。手感比较轻盈。敲击时没有段落感，直上直下，触发键程也同为2.0mm，敲击时更加轻松，能很好兼顾游戏和打字的使用需求。

青轴（Keyclick）：段落感最强、Click声音最大，机械感最强，是机械键盘的代表轴，需下压2.4mm才可触发，打字节奏感十足，但是声音较大，比较吵 , 压力克数为60g。有人将其比喻为Cherry的春天，爽快清脆的段落感如春天般舒畅。

黑轴（Linear Action）：段落感最不明显，声音最小，与青轴形成鲜明对比，直上直下，下压1.5mm即可触发。有人将其比喻为Cherry的夏天，无论你想得到急速或舒缓的输入，黑轴都能自如应对，打字游戏都适合，但是由于触发键程短，压力克数较大，所以在游戏中有上佳的表现。黑轴机械键盘单个轴使用寿命长达5000万次(其他为2000万次)。

茶轴（Alternate Action or Ergonomic）：比起青轴，段落感要弱很多，而对比黑轴，又不是直上直下的感觉，2mm即可触发，属于比较奢侈的机械轴。有人将其比喻为Cherry的秋天，结合了青轴与黑轴的特点，很容易被大众所接受，茶轴的颜色与秋天的收获的色彩更为接近。

白轴（SoftContact）：段落感比茶轴强，由于压力克数较大，所以按起来比较费力，需2.2mm可触发，如果指力较小，很容易疲劳。有人将其比喻为Cherry的冬天，不仅因为它是白色的轴，由于压力克数比黑轴大，所以有一种陷入雪中的段落感，难以描述。


#机械键盘什么轴好?

作为机械键盘的核心组件(轴)，若不特意提及轴体种类，通常都是指Cherry MX机械轴，因为Cherry MX轴已经被广泛地认可，Cherry MX机械轴仅仅是作为机械轴的代表，除此之外，还包括Cherry ML机械轴、Cherry MY机械轴、ALPS机械轴、台湾白轴（非常罕见）等种类。MX系列机械轴应用在键盘上的主要有4种，通过轴帽颜色可以辨别，分别是青、茶、黑、红、白（市面已很少见），手感相差很大，可以满足不同用户各种需求。

手感的区别在三个方面可以感觉道不同，分别是：段落感、触发键程、压力克数。段落感是对键盘按键下按过程中发出“Click”声作为评判标准；触发键程是下压按键时触发开关所需的最小距离；而压力克数就是在按下按键时所需要的力度。而决定这两个因素的不同是由机械轴内部结构的不同和弹簧来决定的。所以，我们可以通过不同机械轴的感觉来描述键盘的手感。

###黑轴    cherry的夏天    游戏首选
玩游戏？选黑轴！黑轴直上直下，被公认为游戏机械键盘的不二之选。黑轴机械键盘将给游戏过程带来酣畅淋漓的感觉。当然黑轴也可以用来打字，但是黑轴触发键程短，压力克数较大，手指劲道偏小的人用它打字久了可能稍累。

黑轴机械键盘的单轴使用寿命长达5000万次（其它机械键盘轴是2000万次）。   
操作压力：58.9g±14.7g   
没有段落感


###青轴    Cherry的春天    打字神器
青轴无论段落感、Click声音、机械感，都是cherry轴里面最强的。青轴是机械键盘的代表轴。青轴的段落感强，作为游戏来说是阻碍，比较适用于打字。其声音较大，打字时候的清脆爽快，像春天一样舒畅。   
小编正使用cherry青轴敲下这些文字。   
据说劲乐团、劲舞团玩家中意青轴，游戏玩得好不好，听声音就能知道……   
操作压力：58.9g±14.7g   
触感压力：58.9g±19.6g   
段落感很好   


###茶轴    Cherry的秋天    全面兼顾
茶轴被认为是介于打字和游戏的中间地带。
茶轴对于青轴，段落感弱很多；对于黑轴，又不是直上直下。这样的手感很容易被用户接受。茶轴可谓办公游戏两相宜。称茶轴为“万用轴”更恰当。   
操作压力：44.1g±14.7g   
触感压力：54.0g±14.7g   
轻微的段落感   


###红轴    长时间文字输入
红轴可看作一个轻量级的黑轴：和黑轴一样的直上直下，但是压克力数更小。红轴的手感轻盈，同样能照顾游戏和打字需求。
操作压力44.1g±14.7g   
没有段落感   



###白轴    Cherry的冬天   曾经的辉煌
有些用户把白轴称为“绷紧的茶轴”，因为使用它可以感受到比茶轴更大的触感。白轴的压力克数较大，按起来比较费力。白轴目前已经停产，在市场上也比较难找到。（红轴是在白轴停产之后推出的）   
操作压力克数比黑轴大   
段落感比茶轴强   
已停产   



###黄轴    国产新轴
黄轴是雷柏自主开发的键盘轴，寿命达到5000万次。雷柏称黄轴一触即发，手感更接近黑轴，但比黑轴轻。黄轴的优势是打破cherry的垄断，价格更低。

#一般认为：
游戏玩家：黑轴＞茶轴＞红轴＞青轴   
办公打字：青轴＞红轴＞茶轴＞黑轴   
如果不知道买什么轴，一般买青轴或茶轴，都不会失望。黑轴的压力大，红轴没什么特色，白轴压力更大而且停产了。     


